ยินดีต้อนรับกลับ.
มาเริ่มด้วยรายการแรกสุดในรายการของเรา
เรียงลำดับฟอง
ฟังดูแล้วน่ารักและดี
ยิ่งใหญ่
Bubble sort เป็นส่วนหนึ่งของสามขั้นตอนวิธีการเรียงลำดับแรกที่เรียกว่าการเรียงลำดับขั้นพื้นฐาน
มันเป็นอัลกอริธึมการเรียงแบบพื้นฐานที่ง่ายมากที่คุณมักจะคิดว่าถ้าใครบางคนขอให้คุณเรียงลำดับบางอย่างที่ส่วนหัว
รายการที่สองที่นี่ที่เรากำลังจะได้รับในภายหลัง Merse การเรียงลำดับสั้น ๆ
และรวดเร็วเป็นอัลกอริธึมที่ซับซ้อนมากขึ้นซึ่งเวลาส่วนใหญ่จะมีประสิทธิภาพมากกว่าครั้งแรก
แต่ในการสร้างบล็อกเลโก้ให้เริ่มด้วยการจัดเรียงฟอง
การเรียงลำดับฟองทำงานอย่างไร
ขอให้ฉันถามคำถามคุณถ้าฉันให้รายการคุณและฉันขอให้คุณเรียงลำดับในหัวของคุณจินตนาการว่าคุณมีบล็อกของตัวอักษรเหล่านี้
คุณจะย้ายพวกมันไปรอบ ๆ อย่างไรหรือคุณจะบอกคอมพิวเตอร์ให้ย้ายพวกมันไปรอบ
ๆ
เพื่อจัดเรียงและคุณอาจเป็นหนึ่งในสิ่งแรกที่นึกถึงคือการเรียงลำดับของฟองนั้นมาจากแนวคิดที่ว่า pastur ลองดูสิ่งที่ฉันหมายถึงโดยที่
เราดูที่หกในห้าและบอกว่าหกมีขนาดใหญ่กว่าห้า
จากนั้นเราดูที่หกและสามและบอกว่าหกมีขนาดใหญ่กว่าสามลองเปลี่ยนพวกมันออกมา
จากนั้นเราดูที่หกและหนึ่งและหกอีกครั้งใหญ่กว่าหนึ่งลองเรียงพวกเขา
เราดูที่หกและแปดแปดมีขนาดใหญ่กว่าหก
ดังนั้นให้เป็นไปตามที่มันเป็นและลองไปสู่สิ่งต่อไป
แปดและเจ็ด
ลองเรียงพวกมันออกมา
แปดมีขนาดใหญ่กว่าเจ็ดแปดในสอง
สลับพวกมันออกแปดในสี่
สลับพวกเขา
เราเพิ่มจำนวนสูงสุดแล้วต่อจากจุดเริ่มต้นห้าและสามในหนึ่งไปยังอีกหมายเลขหนึ่งเราจะเพิ่มจำนวนที่มากที่สุดเพื่อให้ 7 เข้ามา
จากนั้นเราก็จะดำเนินต่อไปจนกว่าจะถึง 6 ถัดไป
จากนั้นเราก็วนลูปเรื่อย ๆ จนกว่าเราจะเพิ่มจำนวนสูงสุดทีละตัวทีละตัวจนกว่าเราจะมีรายการเรียงลำดับที่เรียงลำดับฟอง
ตอนนี้ก่อนที่เราจะเขียนโค้ดนี้คุณคิดอย่างไรกับการจัดเรียงฟอง
อย่างที่คุณคิดว่าอาจจะไม่ได้ผลที่สุดก็คือ
ดูจำนวนการเปรียบเทียบที่เราทำและทุกอย่างชนะโดยการวนลูปและวนลูปและวนลูปและเรียงลำดับฟอง
เป็นหนึ่งในอัลกอริทึมการเรียงลำดับที่ง่ายที่สุด แต่ก็เป็นหนึ่งในอัลกอริธึมที่มีประสิทธิภาพน้อยที่สุดดังนั้นอย่าเกลียดฉันที่แสดงให้คุณเห็นว่ามันใช้งานได้
มันมักจะใช้เป็นเครื่องมือการเรียนรู้เป็นขั้นตอนแรกในการเรียนรู้อัลกอริทึมบางอย่าง
คุณคิดอย่างไรกับความซับซ้อนของเวลาและความซับซ้อนของอัลกอริทึมนี้คือคำตอบ
ทีนี้เราสามารถใช้ Chichi ตัวใหญ่ได้ถ้าเราดูที่การเรียงฟอง
เราเห็นว่ากรณีที่เราสนใจมากที่สุดคือกรณีทั่วไปและแย่ที่สุดที่เราเห็นว่ามันเป็นสี่เหลี่ยมจัตุรัส
ด้วยความซับซ้อนของพื้นที่หนึ่งเราไม่ได้สร้างโครงสร้างข้อมูลใหม่ใด ๆ
เราเพียงแค่เปรียบเทียบไอเท็มในลูปซ้อนกันทีละรายการ
แต่ลองดูในโค๊ดเพื่อดูว่าทำไมมันถึงจบแล้วและผมอยากท้าทายคุณที่นี่ในวิดีโอหน้าเราจะเขียนโค้ดตามอัลกอริธึมการเรียงฟอง
แต่ถ้าคุณต้องการลองใช้สิ่งนี้ด้วยตัวเองและดูว่าโค้ดของคุณตรงกับของฉันในวิดีโอถัดไปอย่างไร
Hutcheon